SLOGAN: 
Inovação e tecnologia para você, agricultor!

MISSÃO: 
Ser reconhecida como parceira na geração de valor no agronegócio, com excelência e sustentabilidade.

VISÃO: 
Liderar a comercialização de insumos, serviços e tecnologia de irrigação para a produção de alimentos, impactando, positivamente, as gerações futuras.

VALORES:
• Ética;
• Respeito;
• Credibilidade;
• Lealdade;
• Excelência;
• Inovação;
• Sustentabilidade.

SOMOS A AGROCAFÉ!
Representamos o trabalho pioneiro que trouxe novos caminhos e prosperidade para Monte Carmelo e região, em Minas Gerais. Desenvolvemos soluções inteligentes para o campo e o agronegócio, inovações tecnológicas, comercialização de insumos, fertilizantes, defensivos, mudas de café, além de outros grãos e técnicas de irrigação, que garantem a produtividade com qualidade e sustentabilidade.

+ 20 anos de inovação e tecnologia.
+150 produtores atendidos com consultoria agronômica.
+20.000 hectares de irrigação já implantados.

“Em parceria com a Syngenta e a Netafim, atendemos o produtor em todos os segmentos 
da agricultura: consultorias, produtos, irrigação, assistências e pulverização, via drone.”

Damos suporte com agrônomos técnicos especializados em:
Café
Milho
Soja
Feijão
Hortifruti

Expertise em projetos de ponta a ponta
Além de contar com uma equipe especializada, que oferece serviços de irrigação desde projetos a manutenções, contamos com o "Barter", sendo uma das formas de pagamento dos investimentos do produtor.

Projeto Preliminar
A nossa equipe realiza uma avaliação detalhada da área baseada no tipo de cultura. Dessa forma, é possível definir o material adequado, o melhor aproveitamento da água, o dimensionamento da malha hidráulica, e assim, projetar um sistema de irrigação que atenda a cultura todo o ano com sustentabilidade e eficiência. Além disso, atendemos o cliente com a melhor condição financeira, negociando e oferendo opções de barter e financiamentos com parceiros.

Detalhamento
O detalhamento consiste em colocar em pratica o projeto preliminar, aperfeiçoando-o para atender o produtor em tempo hábil. Nessa etapa é definida a lista de peças final, é realizado a compra/ separação do material e o agendamento da montagem, sempre respeitando a necessidade da fazenda e do produtor.

Execução
A logística da execução consiste em dar início às montagens, para isso, o material é entregue na fazenda pela nossa equipe e o coordenador de montagem começa o processo de instalação, além disso, a AgroCafé conta com um consultor de qualidade que realiza visitas periódicas à fazenda, averiguando a montagem e dando suporte. Dessa forma, garantindo um sistema de irrigação de qualidade.

Operação
Este é o momento de colocar em prática e começar a irrigar o cultivo. O processo consiste em coletar dados de pressão, vazão e anotações importantes do sistema no momento do funcionamento, para que o produtor sempre tenha em mãos parâmetros essenciais do projeto. Além disso, é feita a entrega técnica e agronômica, que é basicamente realizar o treinamento da equipe da fazenda e fornecer instruções para uso adequado do sistema implanto. Disse maneira, garantir o bom funcionamento e a melhor eficácia.

Alguns dos nossos serviços e projetos

Perguntas frequentes

É viável economicamente investir na irrigação por gotejamento?
Sim é viável, pois com a irrigação por gotejamento é possível obter um aumento de produtividade, aumento na longevidade e redução dos custos de produção em reais por tonelada. 

É possível realizar o controle de pragas com a utilização do sistema de irrigação por gotejamento?
Sim, podemos utilizar o mesmo sistema de irrigação para a aplicação de produtos de controle de praga. A água enviada aos cultivos por meio do sistema de irrigação por gotejamento pode ser utilizada como meio de transporte para a aplicação de moléculas químicas e biológicas. Para essa utilização é importante respeitar o ciclo biológico da praga, a característica do sistema de gotejamento, e o produtos que vai ser utilizado para o controle dessa praga.

Qual a durabilidade do sistema de irrigação por gotejamento?
Eles têm longa durabilidade. No Brasil temos áreas com gotejadores de mais de 20 anos e que ainda tem muito boa performance. A durabilidade dos tubos
gotejadores depende muito da realização das operações de manutenção preventiva recomendadas. Da mesma forma que um trator ou outra máquina qualquer, sua durabilidade está vinculada ao seu correto uso e a realização das revisões conforme recomendação do fabricante.

Como é o funcionamento do sistema de irrigação por gotejamento para grãos e fibras?
O sistema de irrigação é composto por uma fonte de água, bombeamento, filtragem e os tubos gotejadores. A fonte de água pode ser um rio, um poço ou um reservatório. O bombeamento é feito através de uma tubulação, que faz com que a água seja levada da sua fonte até a área a ser irrigada. A filtragem é responsável pela qualidade da água antes da entrada no sistema. Os modelos de tubos gotejadores, espaçamentos e vazões são definidos de acordo com a cultura e caraterísticas de cada área.

É possível germinar com o sistema de gotejamento subterrâneo?
Sim, o projeto é dimensionado para que a umidade atinja a semente possibilitando a germinação de maneira uniforme. Com a concepção correta para cada tipo desolo, seguindo os protocolos de preparo e reestruturação do solo, somado ao correto manejo da irrigação, é possível germinar o cultivo em qualquer época do ano. Para adequada germinação, a irrigação deve ser iniciada antes do plantio até que a umidade esteja próxima a superfície do solo.

O trânsito de máquinas pode danificar ou amassar o tubo gotejador?
Nas condições normais de utilização dos equipamentos agrícolas, principalmente em um sistema de plantio direto e rotação de cultura não causa efeitos negativos nos tubos gotejadores. A utilização da irrigação durante a safra faz com que os tubos gotejadores mantenham o seu formato original e não sejam compactados pelo peso sobre o solo.

Qual a diferença entre o sistema de pivô e por gotejamento?
O pivô é sistema de irrigação por aspersão composto por uma base, aspersores invertidos, torres e rodados.  Esse sistema imita as chuvas, ou seja, a parte da cultura atingida primeiramente são as folhas e não o solo.  Para aplicar lâminas maiores é necessário que o pivô ande mais devagar e com isso demore mais tempo para irrigar a área. 

O gotejamento é um sistema de irrigação localizada, composto por gotejadores que levam a água e os nutrientes diretamente na área radicular da cultura, irrigando a planta ao invés de irrigar o solo. O sistema traz como principais benefícios: altíssima eficiência na aplicação da água (95%), possibilidade de aplicar os nutrientes juntos com a água de irrigação (nutrirrigação) e aproveitamento de 100% da área. 

Quais manutenções devem ser realizadas no sistema?
As manutenções preventivas são simples e de fácil realização, podem ser realizadas limpezas por arraste, limpando os finais de linha e tubos coletores, assim como limpeza de manutenção química onde são aplicados produtos indicados, como cloro e peróxido de hidrogênio, em pequenas dosagens para auxílio da limpeza da malha hidráulica e tubos gotejadores. 

Posso utilizar o sistema de irrigação por gotejamento em qualquer tamanho de área? 
O sistema de irrigação por gotejamento pode ser implementado em diferentes tamanhos e formatos de áreas. Isso permite que a tecnologia possa ser utilizada por pequenos, médios e grandes agricultores. O projeto de irrigação por gotejamento pode ser planejado para grandes áreas e ser implementado de maneira modular de acordo com a necessidade do cliente.

Preciso de uma equipe de pessoas especializadas para a operação do sistema?
Para a gestão do sistema de irrigação pode ser utilizado qualquer profissional da fazenda que já está acostumado com as demais operações. O sistema é fácil de operar e um bom treinamento, fornecido pela Agrocafé no final da montagem, habilita o profissional a realizar a operação do sistema. Recomenda-se que sempre haja mais de uma pessoa capacitada para operacionalizar o sistema, podendo uma substituir a outra, sempre que necessário. No processo de limpeza e manutenção será necessário mão de obra adicional como, por exemplo, diaristas.

“Queremos te ajudar a produzir mais com menos. Fale com a nossa equipe e conheça mais!”

34 3842-5025

34 99908-4113

irrigacao@agrocafe.com

@agrocafemonte

Av. Olegário Maciel, 988 
Bairro Batuque
Monte Carmelo/MG 
38500-000
